Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 11=
=Episodio 11=
(I'll Discipline This Maid for You)
(Disciplinaré a esta criada por ti)
Consort Jing.
Consorte Jing.
What do you think?
¿Qué opinas?
I am no expert to speak
No soy un experto para hablar
about the pill.
Sobre la píldora.
Please summon
Por favor convoque
imperial physicians for a proper examination.
médicos imperiales para un examen adecuado.
Consort Jing, speak your mind.
Consorte Jing, di lo que piensas.
Your Majesty,
Su Majestad,
this pill appears to be
Esta pastilla parece ser
a forbidden pill.
una pastilla prohibida
Forbidden pill?
¿Pastilla prohibida?
I only seek to replenish vital energy.
Solo busco reponer energía vital.
Isn't it a tonic pill?
¿No es una pastilla tónica?
I have no idea, Your Highness.
No tengo idea, Su Alteza.
I only knew you were seeking this,
Sólo sabía que buscabas esto,
so I presented it to you.
Así que te lo presenté.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
When did I seek a forbidden pill?
¿Cuándo busqué una píldora prohibida?
How dare you slander me?
¿Cómo te atreves a calumniarme?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I wouldn't, Your Highness.
No lo haría, Alteza.
It's Ling Yun's pill,
Es la píldora de Ling Yun,
not mine.
No es mio.
She intended to curry favor with it.
Ella tenía la intención de ganarse su favor con ello.
I wanted to be freed,
Quería ser liberado,
so I stole it from her
Así que se lo robé
to present to you.
Para presentarles.
I'd never frame you, Your Highness.
Nunca te incriminaría, Alteza.
(It's Ling Yun again.)
(Es Ling Yun de nuevo.)
Guards.
Guardias.
Summon Ling Yun.
Invoca a Ling Yun.
Yes.
Sí.
May Your Majesty
Que Su Majestad
be well.
Estar bien.
May Your Highnesses be well.
Que Sus Altezas se encuentren bien.
Rise.
Elevar.
This maid presented this pill.
Esta criada presentó esta pastilla.
Did it come from you?
¿Vino de ti?
Your Majesty,
Su Majestad,
I know nothing of this pill.
No sé nada de esta pastilla.
What I do know
Lo que sí sé
is that Cui Wei
¿Es ese Cui Wei?
colluded with Madam Sun to exploit the Fragrance Bureau.
se coludió con Madam Sun para explotar la Oficina de Fragancias.
I exposed Madam Sun's corruption.
Expuse la corrupción de la Señora Sun.
Cui Wei was demoted to the Servitude Bureau.
Cui Wei fue degradado a la Oficina de Servidumbre.
She has harbored
Ella ha albergado
resentment toward me
resentimiento hacia mí
and sought revenge.
y buscó venganza.
Ling Yun.
Lingyun.
How dare you lie to His Majesty?
¿Cómo te atreves a mentirle a Su Majestad?
You said Consort Wan sought this pill.
Dijiste que Consort Wan buscó esta píldora.
You prepared this as a gift
Preparaste esto como regalo.
to seek her favor.
para buscar su favor.
Seek her favor?
¿Buscar su favor?
How absurd.
¡Qué absurdo!
What was Consort Wan seeking?
¿Qué buscaba la consorte Wan?
This forbidden pill.
Esta píldora prohibida.
Cui Wei.
Cui Wei.
How could the well-respected
¿Cómo podría el respetado
Consort Wan break palace rules?
¿Consorte Wan rompe las reglas del palacio?
Framing me is one thing.
Incriminarme es una cosa.
But how dare you
¿Pero cómo te atreves?
slander Her Highness?
¿calumniar a Su Alteza?
I'm wronged.
Me han hecho daño.
I've always been
Siempre lo he sido
loyal to you.
leal a ti
I never intended to slander Your Highness.
Nunca tuve intención de calumniar a Su Alteza.
How dare you
¿Cómo te atreves?
frame your fellow
enmarca a tu compañero
and set me up?
¿Y me preparaste una trampa?
You shall be punished.
Serás castigado.
Chief Wu.
Jefe Wu.
Will you let this wretch slander me?
¿Dejarás que este miserable me calumnie?
Calm down, Your Highness.
Tranquilízate, Alteza.
She deserves to die if she has
Ella merece morir si tiene
slandered you.
te calumnió.
His Majesty will punish her.
Su Majestad la castigará.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Your Majesty, I have something to say.
Su Majestad, tengo algo que decir.
Consort Wan...
Consorte Wan...
Consort Wan sent Eunuch Shun Xi
La consorte Wan envió al eunuco Shun Xi
to make me kill Ling Yun.
para hacerme matar a Ling Yun.
She promised to free me
Ella prometió liberarme
from the Servitude Bureau.
de la Oficina de Servidumbre.
But Ru Yi found out
Pero Ru Yi se enteró
before I could administer poison.
antes de poder administrar veneno.
Consort Wan
Consorte Wan
then asked me to kill Ru Yi.
Luego me pidió que matara a Ru Yi.
I confess to all those crimes.
Confieso todos esos crímenes.
But I have nothing to do with the forbidden pill.
Pero no tengo nada que ver con la píldora prohibida.
Spare me, Your Majesty.
Perdóname, Majestad.
I was coerced.
Me obligaron.
- Your Majesty.
- Su Majestad.
This maid spews lies, Your Majesty.
Esta doncella escupe mentiras, Su Majestad.
I've never met her privately,
Nunca la he conocido en privado,
let alone
sin hablar de
commissioned murder.
asesinato por encargo
Please discern the truth.
Por favor discierna la verdad.
Your Majesty.
Su Majestad.
As an imperial consort,
Como consorte imperial,
why would I mingle with such a lowly maid?
¿Por qué me mezclaría con una doncella tan humilde?
I am innocent.
Soy inocente.
The maids and servants
Las criadas y los sirvientes
may be of humble status,
Puede ser de estatus humilde,
but all lives matter the same.
Pero todas las vidas importan igual.
Abuse and killing
Abuso y asesinato
of the servants are forbidden.
A los sirvientes se les prohíbe.
How dare you
¿Cómo te atreves?
treat human lives as mere weeds
Tratar las vidas humanas como si fueran malas hierbas
before His Majesty?
¿Ante Su Majestad?
Your Majesty.
Su Majestad.
This wretched maid is slandering me.
Esta miserable sirvienta me está calumniando.
When one scheme fails,
Cuando un plan falla,
she hatches another.
Ella incuba otro.
If there's evidence,
Si hay evidencia,
I'll accept any punishment.
Aceptaré cualquier castigo.
I beg Your Majesty to clear my name.
Ruego a Su Majestad que limpie mi nombre.
I beg your judgment.
Ruego su juicio.
Your Majesty,
Su Majestad,
Cui Wei has identified the mastermind.
Cui Wei ha identificado al cerebro del asunto.
Please
Por favor
deliver justice for the slain maid.
Hacer justicia a la doncella asesinada.
Your Majesty,
Su Majestad,
I recall something now.
Recuerdo algo ahora.
Some days ago,
Hace unos días,
Consort Wan took her servants to the Servitude Bureau,
La consorte Wan llevó a sus sirvientes a la Oficina de Servidumbre,
threatening to cut out Ling Yun's tongue.
amenazando con cortarle la lengua a Ling Yun.
It appears to me
Me parece
that Consort Wan harbors genuine hatred
que la Consorte Wan alberga un odio genuino
toward this maid.
hacia esta criada.
Consort Jing.
Consorte Jing.
What are you implying?
¿Qué estás insinuando?
Enough.
Suficiente.
Consort Wan,
Consorte Wan,
I granted you managerial authority
Te concedí autoridad gerencial
out of trust.
por confianza.
You should discipline
Deberías disciplinar
these maids and servants.
Estas criadas y sirvientes.
I leave this matter in your hands.
Dejo este asunto en tus manos.
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
I'll discipline these unruly servants.
Disciplinaré a estos sirvientes rebeldes.
This young maid
Esta joven sirvienta
has a cunning mind
tiene una mente astuta
and a sharp tongue.
y una lengua afilada.
Send this troublemaker
Envía a este alborotador
to the Imperial Study.
al Estudio Imperial.
I'll discipline her in person.
La disciplinaré en persona.
We bid farewell to Your Majesty.
Nos despedimos de Su Majestad.
Ling Yun.
Lingyun.
I must admit
Debo admitirlo
that you're quite something.
que eres algo especial
I never expected
Nunca lo esperé
that you'd be the first to leave here.
que serías el primero en irte de aquí.
Cui Wei.
Cui Wei.
A few days ago,
Hace unos días,
I wished you well in the next life.
Te deseé lo mejor en la próxima vida.
Stop wagging your tongue
Deja de mover la lengua
- and prepare your funeral. - You...
- y prepara tu funeral. - Tú...
Mind your own business.
Ocúpate de tus propios asuntos.
You think you'll be safe at the Imperial Study?
¿Crees que estarás seguro en el Estudio Imperial?
Serving His Majesty
Sirviendo a Su Majestad
is like riding a tiger.
Es como montar un tigre.
Cui Wei.
Cui Wei.
Ru Yi was my friend.
Ru Yi era mi amigo.
You killed her.
La mataste.
Do you think I'll let you off?
¿Crees que te dejaré ir?
An eye for an eye.
Ojo por ojo.
A life for a life.
Una vida por una vida.
That's justice.
Eso es justicia.
I've warned you.
Te lo advertí.
If I delivered that pill,
Si yo le entregara esa pastilla,
I could be released.
Podría ser liberado.
But if you did it,
Pero si lo hicieras,
it would cost your life.
Te costaría la vida.
Did you think I was joking?
¿Pensaste que estaba bromeando?
You knew all along
Lo sabías desde el principio
that I killed Ru Yi.
que maté a Ru Yi.
Ru Yi.
Ru Yi.
How tragic.
¡Qué trágico!
Eunuch Shun Xi.
Eunuco Shun Xi.
Here is all my savings.
Aquí están todos mis ahorros.
I'll be at your service from now on.
Estaré a su servicio a partir de ahora.
Please plead for mercy
Por favor, pida misericordia
before Her Highness.
ante Su Alteza.
I swear.
Lo juro.
My life belongs
Mi vida pertenece
to you from now on.
A ti de ahora en adelante.
Whatever you ask me to do,
Cualquier cosa que me pidas que haga,
I will obey
yo obedeceré
without hesitation.
Sin dudarlo.
Cui Wei.
Cui Wei.
Your life
Tu vida
belongs to Consort Wan.
pertenece a Consort Wan.
I dare not claim it.
No me atrevo a afirmarlo.
Well,
Bien,
Her Highness assigned me
Su Alteza me asignó
to bring you the favor.
para traerte el favor.
See?
¿Ver?
This is the end.
Este es el final.
Your Majesty.
Su Majestad.
I have committed a crime.
He cometido un delito.
(Imperial Study) What crime?
(Estudio Imperial) ¿Qué crimen?
I deceived Your Majesty.
Engañé a Su Majestad.
I'm detestable.
Soy detestable.
(Imperial Study)
(Estudio Imperial)
At least, you are aware
Al menos, estás al tanto
that you're detestable.
que eres detestable.
I obtained
Yo obtuve
that forbidden pill
esa píldora prohibida
from Consort Wan's palace.
del palacio de la consorte Wan.
Consort Wan
Consorte Wan
realized that I had found out about her scheme of seeking favor
Me di cuenta de que me había enterado de su plan de buscar favores.
with the forbidden pill.
con la píldora prohibida.
That's why she tried every means
Por eso intentó todos los medios.
to have me killed.
Para que me maten.
I am aware of her scheme
Estoy al tanto de su plan.
of seeking favor.
de buscar favor.
But how dare you lure that maid
Pero ¿cómo te atreves a atraer a esa criada?
into exposing the scandal
para exponer el escándalo
and causing disturbance?
¿Y causando disturbios?
You've got some nerve.
Tienes mucho coraje.
You are truly wise.
Eres verdaderamente sabio
So Your Majesty
Así que Su Majestad
knew about Consort Wan's involvement with the forbidden pills
Sabía sobre la participación de la Consorte Wan con las píldoras prohibidas.
as well as
así como
the tricks I employed.
Los trucos que empleé.
Concubine Zhao's
La concubina Zhao
dance shoes concealed a blade.
Los zapatos de baile ocultaban una cuchilla.
You nearly died
Casi mueres
from meddling with it.
de entrometerse con él.
I spared you
Te perdoné
because you were smart
porque eras inteligente
and sent you to the Servitude Bureau,
y te envió a la Oficina de Servidumbre,
thinking you'd behave.
pensando que te comportarías.
But you remained reckless
Pero tú seguiste siendo imprudente
and schemed against my consort.
y conspiró contra mi consorte.
You're truly suicidal.
Eres verdaderamente suicida.
I deserve to die.
Merezco morir.
But Your Majesty,
Pero Su Majestad,
if I were to die
Si yo muriera
for exposing
para exponer
Consort Wan's use of forbidden pills,
El uso de píldoras prohibidas por parte de la consorte Wan,
it would shame the imperial family.
Sería una vergüenza para la familia imperial.
So my death
Así que mi muerte
must not be related to Consort Wan
No debe estar relacionado con Consort Wan
or those forbidden pills.
o esas pastillas prohibidas.
I implore Your Majesty
Imploro a Su Majestad
to grant me
para concederme
a novel and dignified method of execution.
Un método de ejecución novedoso y digno .
Are you threatening me with the imperial reputation?
¿Me estás amenazando con la reputación imperial?
I dare not.
No me atrevo.
Kneel here
Arrodíllate aquí
and ponder
y reflexionar
a novel way to die
una nueva forma de morir
I've never seen before.
Nunca lo había visto antes.
Alright.
Está bien.
Yes.
Sí.
(Imperial Study)
(Estudio Imperial)
After a whole day,
Después de un día entero,
have you figured out
¿Lo has descubierto?
a novel way to die?
¿Una nueva forma de morir?
Your Majesty.
Su Majestad.
I dare not speak.
No me atrevo a hablar.
You don't fear death,
No le temes a la muerte,
but you dare not speak?
¿Pero no te atreves a hablar?
Soldiers fight the wars to defend our nation.
Los soldados luchan las guerras para defender nuestra nación.
Ministers do their job
Los ministros hacen su trabajo
to serve the people.
servir al pueblo.
Physicians study herbs to save lives.
Los médicos estudian hierbas para salvar vidas.
I truly admire them.
Realmente los admiro.
Though I'm merely a lowly maid,
Aunque no soy más que una humilde doncella,
I aspire
Yo aspiro
to a meaningful purpose
a un propósito significativo
and an honorable death.
y una muerte honorable.
Ling Yun,
Lingyun,
you compare yourself to soldiers,
Te comparas con los soldados,
ministers
ministros
and physicians?
¿Y los médicos?
I've never seen
Nunca he visto
someone as shameless as you.
Alguien tan desvergonzado como tú.
Your Majesty,
Su Majestad,
I don't deserve
No lo merezco
to stand with loyal ministers
Estar con los ministros leales
or virtuous physicians.
o médicos virtuosos.
But Your Majesty,
Pero Su Majestad,
some officials
algunos funcionarios
flaunt their achievements,
hacer alarde de sus logros,
forgetting your grace bestowed upon them.
olvidando la gracia que les otorgaste.
Such arrogance warrants correction.
Semejante arrogancia merece una corrección.
How dare you
¿Cómo te atreves?
meddle in state affairs?
¿Entrometerse en los asuntos de Estado?
Slandering ministers
Ministros calumniadores
is a capital offense.
es un delito capital.
If my death eases your burdens,
Si mi muerte alivia tus cargas,
then I die fulfilled.
Entonces muero realizado.
Thank you
Gracias
for devising this excellent execution.
por idear esta excelente ejecución.
Does it count
¿Cuenta?
as a novel way to die?
¿Como una nueva forma de morir?
Yes, it does.
Sí, lo hace.
You made yourself sound significant.
Te hiciste parecer importante.
How novel.
¡Qué novedoso!
(Chengxi Palace)
(Palacio Chengxi)
You've grown so incapable.
Te has vuelto tan incapaz.
That maid almost took you down.
Esa criada casi te derriba.
You nearly got caught with forbidden pills yesterday.
Casi te atraparon ayer con pastillas prohibidas.
Perhaps you've been a consort for so long
Quizás has sido consorte por tanto tiempo
that you've forgotten why we came here.
que has olvidado por qué vinimos aquí.
I certainly remember
Ciertamente lo recuerdo
that we're here to secure our family's lasting power.
que estamos aquí para asegurar el poder duradero de nuestra familia.
Lasting power?
¿Poder duradero?
If this continues,
Si esto continúa,
you might not even remain as a consort.
Es posible que ni siquiera permanezcas como consorte.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Even if Ling Yun gains His Majesty's attention,
Incluso si Ling Yun gana la atención de Su Majestad,
she's no threat.
Ella no es una amenaza.
Didn't our brother return triumphantly?
¿No regresó triunfante nuestro hermano?
His Majesty is hosting a banquet.
Su Majestad está organizando un banquete.
Just watch.
Sólo mira.
I swear I'll make that wench die
Juro que haré que esa muchacha muera
in the most humiliating way.
de la manera más humillante.
Don't be so sure.
No estés tan seguro
Everyone is waiting
Todo el mundo está esperando
to see you make a fool of yourself.
verte hacer el ridículo.